Array
São organizadas linearmente na memória(sucessivos). 
O acesso aos dados pelo índice é bem rápido, mas a exclusão de um elemento se torna bem demorado, pois necessitará copiar os outros elementos para reorganizar na memória. 
Devido a isso, foram criadas as linked lists

Singly Linked List
Não são organizadas linearmente como um array, mas são organizadas por nós(nodes) com pointer(ponteiro) que vai apontar para o próximo elemento da lista.
O último elemento da lista aponta para "null", o que permite indentificar onde está o final da lista.
Isso permite uma exclusão mais rápida de elementos da lista.


Doubly Linked List
A diferença é que cada nó sabe o anterior e o próximo nó. Isso possibilita a busca mais rápida por elementos e a exclusão mt mais rápida do último elemento da lista.


Apesar do aumento no tempo de busca de elementos nas linked lists em comparação com as array, a velocidade da exclusão de elementos compensa bastante.